¿Saben que Pa Lorena, quien estuviera en
la granja, quien se iniciara eh digamos
a ser conocida por esta nueva generación
del público peruano es a través del
TikTok que ella hacía desde su
residencia en Estados Unidos. Sin
embargo, ella tiene una larga carrera
como productora de televisión detrás de
cámaras. Paatti Lorena fue productora
muchos años de Gisela Valcárcel, con
quien a través de su TikTok ella
mantenía como una distancia y hablaba
siempre en son de burla de ella. Bueno,
esta vez ella se sentó en el sillón de
mi casa para hacer el podcast que hago
eh todos los jueves y que sale a las 8
de la noche en mi canal de YouTube. Ahí
es unas confesiones sorprendentes, como
por ejemplo que se fue a trabajar
después de pandemia porque le debía a
todo el mundo, más aún al bodeguero de
la esquina de su casa. En Estados Unidos
dejó la producción de televisión de lado
y se puso a limpiar casas.
Patti Lorena dejó atrás esa imagen de
mujer a choris explosiva y sin pelos en
la de YouTube, por cierto, ya está ahí
colgada la entrevista, pero hay una
tragedia que nos está llamando la
atención de todos, sobre todo porque
ahora que tres andinistas peruanos
todavía están perdidos en la montaña, en
el Huascarán,
eh se ha sacado a la luz pública las
carencias
que tiene este deporte, las carencias
sobre todo y la falta de protocolos
cuando se trata de rescatar andinistas.
El Huascarán es una montaña que atrae a
muchísimos turistas año tras año.
También siempre en las noticias vemos
que muchos de ellos, muchos montañistas
desaparecen o eh se caen o una avalancha
los arrastra consigo, pero para
rescatarlos ahí viene el trabajo
denodado solo de las asociaciones de
andinistas que entre ellos se dan la
mano. esta vez entre ellos un eh
conocido fotógrafo de bodas eh y su guía
y su ayudante están hasta el momento
perdidos en el Huascarán.
El último lunes, tres amantes de las
maravillas peruanas, expertos en
montaña, escalaron hacia lo más alto del
Huascarán, dos de ellos andinistas
profesionales que además trabajan y
conocen a la perfección esta zona. El
último, un fotógrafo que con su lente
nos acercaba a la perfección natural que
tiene nuestro país. Sin embargo, horas
después de su escala, un mensaje alertó
que los tres montañistas se encontraban
perdidos.
Perdidos.
Este mensaje lo escribió Alejandro
Ugarte. Conocido por su familia y amigos
como Chicho, él logró de alguna manera
enviar esta alerta, lo que hizo que su
novia mueva las redes sociales, logrando
que esta búsqueda se vuelva la de todos.
10:15 yo recibí un último mensaje de
parte de él que decía, "Perdidos." Eso
fue lo único que me mandó. No sé desde
qué momento se quedan sin batería o
algo, pero
chichugarte. no solo es amante del
montañismo, sino que su pasión radica en
paralizar los paisajes con tomas
asombrosas, además que es director de
cine en un reconocido centro de
fotografía y video llamado Valeria
Joshua. Chicho es reconocido por ser
fotógrafo de las bodas más top de la
alta sociedad limeña y conocido además
por su gran talento a la hora de
inmortalizar momentos especiales.
Artidoro Salas trabajan en excursiones
de montañas en Huáz Mendoza, que
desaparecieron también al lado de
Chicho. Sus familias los buscan. Chicho
ya está hace más de un mes allá, ha
llegado en junio los primeros días y
primero tienen que tener un
aclimantamiento, ¿no? Tienen que estar
acondicionados para poder subir
obviamente al este piso altitudinal que
es tan alto. Recién el día lunes ha
subido al Huascarán, o sea, ha estado
preparándose, acimatándose para subir.
A pesar del gran turismo que conlleva la
escala al Huascarán, no existen
protocolos de rescate por parte de las
autoridades del lugar. Incluso el único
helicóptero de la policía se encuentra
averiado.
Han enviado primero un helicóptero la
policía, el cual no llega a la altura y
el primer helicóptero que llegó ha sido
para llegar con mecánicos para arreglar
el helicóptero que se encuentra ahí en
la base, o sea, ni siquiera para llevar
a los recastistas al lugar, no a la
zona. Nosotros necesitamos urgentemente
que los demás montañistas que están
yendo de manera voluntaria, tanto
nacionales como extranjeros, puedan
llegar a la zona. Ahora hasta Ancash han
llegado los padres de Chicho junto a su
enamorada Paola Quiapina, con quien ya
tiene 4 años de relación exigiendo y
supervisando la ayuda.
Necesitamos que trasladen eh más
montañistas, más voluntarios en
helicóptero directo a o el refugio o a
donde puede estacionarse el el
helicóptero. del ejército es lo que
estamos necesitando porque pueden ayudar
a a visualizar zonas más metidas que
quizás el helicóptero y un montañista no
puede llegar. Él ya ha hecho ya el
Huacarán antes, así como la cordillera
blanca se dedica a esto hace mucho
tiempo, es fotógrafo. Entonces toma
fotografías de diferentes cumbres del
Perú y nosotros cada vez que Chicho sale
en estas expediciones siempre oramos
para que vuelva tranquilo, bien, sin
ningún problema y para que le vaya
superb en la toma de sus fotografías a
este tema de montañismo hace muchos
años. ¿Por qué? porque quiere
fotografiar el Perú y hacerlo público,
hacer lo conocido, ¿no? Antes de salir
al extranjero por allá hacia las
montañas. Ama mucho al Perú, ama mucho
su familia, lo queremos de vuelta.
Ahora, tanto la novia de Chicho y su
prima Rosa Jordán esperan que los tres
desaparecidos puedan volver con bien a
sus hogares.
Él me dijo que ya el martes estaban de
regreso, ¿no? El martes era el día que
ellos debían bajar.
Es muy querido por nosotros. Se ha
criado con cuatro hermanos.
que lo estamos esperando.
Le gusta,
perdonen.
Y sobre todo les pido mucha oración y
ayuda a la familia, ¿no?, del señor
Salas, de Antidoro Salas, que él tiene
su agencia allá en Caraz, en la cuales
ustedes pueden enviar estos víveres que
les he solicitado porque ellos los están
empaquetando para llevárselos a los
montañistas que están en la zona y así
ellos puedan seguir este teniendo al
menos con lo mínimo para que puedan
seguir movilizándose, ¿no? Tres noches
han pasado desde la última comunicación,
horas largas en las que la familia de
los tres desaparecidos no han parado de
buscarlos con fe inquebrantable,
elevando sus oraciones, donde lo único
que piden es que vuelvan sanos y salvos
a sus casas.
Y el Huascarán está situado en la
cordillera blanca en lo que se ha
denominado un parque nacional, el parque
nacional Huascarán. Entonces tendría que
tener protocolos de rescate,
helicópteros, drones, personal de
rescate, preparados con todo el equipo
preparado para poder ir a auxiliar a
muchísimos aficionados al andinismo, al
montañismo y sobre todo muchísimos de
ellos son turistas, son extranjeros que
vienen fascinados por nuestra cordillera
a querer hacer cumbre en el Huascarán,
esta montaña de 6771
m eh sobre el nivel del mar, maravillosa
y llena de nieve. Eh ahora los
familiares están pidiendo desde hace
varios días, desde el día lunes,
muchísima ayuda. Les está llegando, pero
los helicópteros a veces por el clima no
pueden salir o no están preparados para
llevar a los andinistas hasta las partes
más peligrosas, desde donde deberían de
bajar a buscar eh digamos a estos eh
montañistas. Hoy día mismo una avalancha
se envolvió a tres montañistas. Uno de
ellos, lamentablemente falleció. La
naturaleza es así. Y creo que quienes
hacen este peligroso deporte, peligroso
y aventurero deporte, saben bien de los
riesgos. Pero vamos a lo que dijo
Mónica. Mónica Cabrejos ayer no pudo
venir porque estaba en show, porque nos
hubiera gustado rajar mucho con ella,
pero como no pudo rajar, pues ha
declarado algunas cosas que ella sabía y
que además con conocimiento de causa
podía hablar. Dice que eh dice ella por
dice por por la compañera de de Etel
pozo en América hoy dice ella hablaba
mal de Gisela y siempre le tuvo recelo a
Étel. Pero lo más fuerte viene en estas
declaraciones donde Mónica Cabrejos
dice, "Lo que ha vivido Étel, yo también
lo he pasado. Para Janette no hay
amistad. Puedes sentarte con ella y al
día siguiente te está clavando el puñal.
Por eso a mí no me extraña nada. Siempre
le tuvo mucho recelo a Ettel porque lo
heredó del recelo que le tuvo a Gisela.
Solo como le convenía se hacía la
buenita y apenas pudo sacó las garras.
Bueno, es lo que todos hemos visto.
Ojalá Mónica lo hubiera también dicho
antes, eh, al saber de estos
antecedentes.
Eh, al ser consultadas sobre las
capturas de conversaciones privadas que
la Barbosa tuvo con Et el Pozo y que
hizo pública, señaló, es como si yo
sacara los chats de Bálgame, programa en
lo que ambas trabajaron juntas, para que
vean cómo se expresaba de otros
personajes. Uy, qué miedo. Claro, sería
un acto bajo, feo, horrible, que habla
que habla más eh en términos feos de la
persona que lo divulga. Quien no conoce
a Janette, que la compre. Por eso
siempre me pareció tan raro después de
haber escuchado a Janette hablar tan mal
de Gisela Valcárcel, verla trabajar con
Étel de abrazo y beso. Pero no me
equivoqué, el tiempo al final me dio la
razón. Es que las doblecaras e
hipócritas siempre se les reconoce al
toque. Lo que pasa que esta chica fue
ingenua, ingenua. Cree en la gente, cree
que el afecto es realmente sincero, que
cuando te abrazan y te besan realmente
lo que están es tratando de apuñalarte,
buscando el menor resquicio por donde se
puedan quedar con tu silla y con tu
lugar. Eso se llama gente arribista y
rastrera de la que siempre hay que
cuidarse. Por eso dice el dicho de las
abuelas, mejor sola que mal acompañada.
Y bueno, [resoplido] vamos después de lo
que dijo, vamos con Jackson Mora. Hemos
visto unas imágenes que fueron de ayer
por la noche que trasladaron. A mí de
verdad sí me me ha dado un poco de pena,
un poco de pena. Téngase en cuenta que
alguna vez yo también he sido una rea y
he sido trasladada así de esa manera.
Debe ser por eso. Bueno, y vamos con la
shei. ¿Qué pasa con la shei? Resulta que
desde principios de este año ella venía
compartiendo unos mensajes en sus redes
sociales que ahora a la luz de lo que ha
pasado definitivamente nos dan que
pensar. y nos ponemos a decir, "Oye, un
momento, esto ya estaba pasando desde
febrero, porque ahora hemos recordado
que ella por el día de los enamorados no
subió ninguna foto con él, ningún tipo
de mensaje para él, ni de ella para él,
ni unas flores, ni un detalle,
absolutamente nada. Entonces sentimos
que había una cierta crisis, una
distancia entre ellos. La distancia al
parecer era mucho más fuerte de lo que
imaginamos y su viaje a Perú y el
quedarse aquí ya solamente fue el
corolario de una relación que ya estaba
al parecer haciendo agua hacía meses.
Sheila Roja se acaba de terminar con Sir
Winston estando en una relación que
aparentemente se estaba rompiendo desde
inicios de año, porque en febrero la
shei no solo no pasó San Valentín con su
changuito, sino que daba señales que era
infeliz.
Nunca fui tan valiente como el día que
después de pensarlo mil veces dije, "No
me merezco esto." Y me fui.
Pasa la página. Eres la mujer soñada de
otro hombre. Todos nos merecemos ser
felices y si no es que estás contenta en
un lugar, pues vete de ese lugar. Sheila
no le hizo caso a Magali en ese momento,
pero 5 meses después rompió una relación
donde siempre quiso casarse y tener
hijos.
Viemos de tema que ya seguiremos con
este tema. ¿Qué pasó entre Cueva y
Macarena Gastaldo? H. Parece que Cueva
la denunció o le mandó una carta
notarial a Macarena Gastaldo por haber
dicho que Cueva le había ha dicho el
reportero. Bueno, a ver, dice, "¿Podrías
acercarlo o ponerlo un poquito más
grande?" Dice, "¿Que es verdad?" O sea,
lo le pregunta si es verdad la noticia
de que ella eh contestó la carta
rectificatoria pidiendo disculpas y
rectificándose. Y [resoplido] ella dice,
"Qué asco, jaja, ya le contesté la
carta." No, bebé. Él dice directamente,
yo siempre dije por terceros,
ella dice que afirmó que ella nunca
afirmó que él le había escrito, sino que
habían otros de otro teléfono.
Aparentemente vino el mensaje de parte
de Cueva o el Cueva mismo, no sabemos.
[resoplido] Es lo que ella trata de
decir. Dice, "Mi tercero no quiso
declarar porque son amigos." claramente
no lo hoy, bueno, ya no lo perjudicaría,
diríamos. O sea, ella lo que está
diciendo es que un tercero, un amigo de
Cueva, eh, el del teléfono de un amigo
de Cueva, se comunicaron con ella de
parte de Cueva. Es lo que es lo que ha
dicho ella, ¿no?
No del teléfono de Cueva, sino del
teléfono de un amigo. Y claro, ella no
quiere, no puede probar, dice, porque
esa persona nunca va a testificar a su
favor porque lo va a negar todo porque
es amigo de cueva. Vaya, claro, así no
tiene pruebas, no puede probarlo y lo
único que le quedaba para evitar un
juicio después es rectificarse. Dice,
"Ya le contesté la carta, no puedo
hablar de eso porque ni él puede. Que él
diga, "Misa, no me importa, bebé, no le
daré color."
[resoplido]
No puede, no ni él puede hablar de ella
ni viceversa. Dice, "En eso hemos
quedado. Ha sido una especie de
conciliación en que ninguno va a
hablar." Ahora, la gran pregunta es, la
vez pasada Curvilla Vicencio, que estuvo
acá, habló de una metodología que tienen
muchos jugadores de fútbol y es que
llaman a las chicas a través del
teléfono celular de algún chupe, de
algún amigo que tengan al lado y no de
sus teléfonos celulares. Alguien que
también nos lo vino vino a contar la
misma historia, creo que fue otra
persona más, vino acá y nos dijo eso. lo
mismo. No sabemos si es una nueva moda,
una costumbre. Ahora, esto no quiere
decir
ah,
ah, Vanessa Pumarque y Vanessa López.
Claro, las dos vinieron y dijeron lo
mismo, que nunca se comunicaban
[resoplido] ellos por su celular, sino,
o sea, algunos jugadores de fútbol, sino
por el celular de algunos amigos o de
algunos chupes que andan a su lado. Muy
atenta siempre, Pamela Franco, muy
atenta porque dicen que cuando el río
suena es porque piedras traen. Y dice,
como dicen las informaciones, Cristian
Cueva obtuvo una importante victoria
legal frente a Macar. Ay, por favor, no
lo [resoplido] pudo probar. O sea, ella
habló, pero no lo pudo probar. Y el que
uno no pueda probar algunas cosas no
significa que no sean ciertas. Ah, que
no sean ciertas. Bueno, ahí lo dejamos.
Siempre todo salta en algún momento. En
algún momento. Pues [resoplido] bien,
así es que no cante Victoria. Vamos a
este tema que ahora hemos tenido acceso
a unas cartas notariales y a un problema
que al parecer todavía tiene Laura Espo
hace varios meses. Ella, como saben,
según el peritaje de la policía, su
prueba de alcoholemia dio 0.20
mg por litro. Eso fue porque le habían
tomado a las 6:30 de la mañana, pero
según hemos entendido toda la prensa
analizó ese resultado con médicos, con
especialistas, con médicos legistas de
cómo el alcohol se va degradando en tu
cuerpo, en tu sangre, a medida que pasan
las horas. Entonces tampoco los seguros
no son tontos y los seguros pues habrían
sacado. Si el reglamento de tránsito
dice que si el a las 6:30 el accidente
fue 3:35 de la mañana, si a las 6:30 tú
tienes 0.20,
entonces el reglamento de tránsito dice
que hay que que hay que sumarlo, que hay
que multiplicarlo por 0.15
por hora.
Y eso echa esta esta operación, ¿qué
sale? Más del límite permitido, por
supuesto, y eso ante cualquier seguro te
va a hacer un obstáculo. Además,
nosotros hemos tenido acceso a ciertos
documentos que indican que los dueños
del auto dan pérdida total. el auto por
pérdida total y a ella le están cobrando
realmente una cantidad que no es mucha,
pero no eso es lo único porque su
garante solidaria es la su ex manager,
la agencia de su ex manager, que era su
best friend con la que ellas salían,
jueraban. Bueno, parece que a ella
también la dejó plantada con varios
anuncios publicitarios, los cuales ya le
habían adelantado el dinero. O sea, este
no es el año de Laura
Espoado. La pérdida total de la
camioneta. Por eso la empresa Derco SA,
empresa que le dio a Laura Espo la mca
GWM modelo Jabal H9. Como embajadora de
la marca está buscando que la integrante
de la manada le pague lo restante que no
cubre el seguro, un monto de $4,230
y aseguran no encuentran respuesta, por
eso le han enviado una carta notarial.
A quien también le ha llegado una carta
notarial es la ahora ex manager de Laura
Hannah Moncada, dueña de H Corporación
Moncada SAC. agencia de representación
de la espolla, una persona que no solo
tenía un vínculo laboral con la ex Miss
Perú, sino que también eran patas. Se
iban de viaje juntas y subían fotos de
su amistad. Se les recuerda que se
comprometieron en asumirlo.
Por lo expuesto, mediante la presente,
requerimos formalmente a HIM,
Corporación Moncada SAC, para que en su
calidad de responsable solidario cumpla
con regularizar el pago de la suma de
$4,230
a favor de Deroperú SA por concepto de
deducible derivado del siniestro del
vehículo dentro del plazo máximo de 5
días hábiles contados desde recibida la
presente carta notarial.
Ante esto, la agencia de Hann Moncada le
envió otra carta a la misma Laura
Espoya, pues le estaría reclamando que
no solo se haga responsable por el monto
de $4,230
por el choque que ella misma tuvo y que
derivó en la pérdida de la camioneta
china, sino que le ha sacado más arrugas
que tendría la conductora de televisión.
Sobre la existencia de condonación o
renuncia a la penalidad, dejamos
constancia de que la agencia no ha
condonado ni renunciado al cobro de las
penalidades y demás conceptos derivados
del incumplimiento del contrato. En ese
sentido, la agencia exige el cobro de
$2,000 por la penalidad derivada de su
incumplimiento al haber transgredido su
obligación de exclusividad. En forma
adicional, le recordamos que cada
transgresión de exclusividad acarrea una
penalidad de $2,000 por campaña.
Pero no es lo único. Los montos que
empiezan a sacarle a Laura Espoya siguen
subiendo. Su ex manager no le perdonaría
nada.
Sobre el saldo pendiente a favor de la
agencia. Como resultado del cruce de
obligaciones económicas existentes,
usted mantiene un saldo pendiente a
favor de la agencia por $14,240.20.
En consecuencia, se le requiere
formalmente que cumpla con cancelar
dicho saldo dentro del plazo máximo de
48 horas. Caso contrario, nos veremos en
la imperiosa necesidad de iniciar las
acciones legales que correspondan.
Pero eso no es lo único que Lauro Espoya
debería. La empresa Derco SA mandó la
multa de la papeleta por infracción
grave que tuvo por chocar la camioneta
de esa manera, una multa de 1380 soles
que la única persona que debe pagar es
quien conducía el auto. En este cuadrito
que el mismo estudio de abogados
elaboró, se ve claro las deudas que
tendría Laura Espo
sobre una posible difamación y daño
reputacional. La agencia ha sido
informada por diversas fuentes del medio
que usted estaría realizando acciones
difamatorias, acusándola de estafadora.
Así las cosas y de ser ciertos los
hechos, le exigimos que estos cesen de
inmediato. Caso contrario, procederemos
a iniciar las acciones legales que
correspondan, incluyendo una denuncia
penal por el delito de difamación. ha
traído cola este accidente, esta
irresponsabilidad de Laura Espoa, que
ella ha tratado de minimizar de
muchísimas formas, incluso eh cuando
exhibió o exhibieron la gente a su
alrededor este informe de alcoemia con
0.20
que era pues, o sea, ay no, estoy muy
cansada, pero como supongo el seguro ha
averiguado y ha consultado a
especialistas, a médicos, cómo es que el
alcohol, cuál es el el alcohol cuando
entra a tu sangre, cuánto tiempo tarda
en irse, claro, si a ti te hacen un
examen, no en el momento, sino al
pasadas más de 3 horas, lógicamente que
no vas a tener no el mismo grado de
alcohol. Además, si ya estás en un
hospital, si estás en una clínica, te
van a poner a la avena, ¿no? Eh,
diferentes tipos de de líquidos para que
justamente te recuperes rápido y luego
de ahí vienen y te hacen un test de
alcoholemia. Hay lo mínimo, pues no es
nada, 0.20. Claro, yo creo que eso pudo
haber pasado. Acá lo hemos dicho, lo han
dicho los especialistas, los expertos.
dijeron que el alcohol eh tendrían que
ser que si ella tenía 0.20 a las 6:30 de
la mañana, pues a las 3:30
tendría pues un grado de alcohol que es
va más allá de lo que permite la ley.
Porque claro, el reglamento dice de
tránsito dice que hay que contar cero,
hay que contar 0.15 por hora. Por hora.
Así que eso lo dijeron antes, ya lo
dijimos. Y como dije, las empresas de
seguros no se andan con chiquitas, no le
interesas que tú seas Laura Espoa, vas y
yo la prima, ya te pasaste y ya te
vimos, así que ahora páganos. Y acá hay
varias varios involucrados porque esto a
la empresa dueña del carro, porque el
carro se lo prestaron para que sea
embajadora de la marca y la embajadora
de la marca va y se estrella con alcohol
en la sangre. O sea, discúlpame. Por eso
que en las redes sociales a la Espo
cuando se la da de que quiere eh dar
lecciones, ¿no?, en su en su streaming,
entonces ahí siempre le ponen, pues,
¿no? Oye, y recuerda las reglas de
tránsito, recuerda que debes de repetir
19 veces, no manejaré borracha. Todo eso
le han puesto y lo pudimos haber sacado
hace unos días cuando se dedicó a
defender a su jefe. Todo le sacaron,
todo. No había uno que no le dijera eso.
Según he podido enterarme, eso es
pérdida total para la empresa. Pérdida
total el vehículo. Y a ella solo le
están cobrando, realmente la empresa le
está cobrando solo 4 230,
que es el deducible del seguro
vehicular. O sea, no le están cobrando
más, solo todo lo demás lo ha cubierto
el seguro y tiene que pagar la penalidad
por transgresión, o sea, de
exclusividad, dice, de una marca que
tenía con su agencia $2,000 y también un
saldo pendiente por compensación porque
al parecer no grabó lo que tenía que
hacer o no cumplió con lo pactado con la
agencia que la manejaba. $14,240.
tiene que pagar su papeleta de tránsito
de 13 cosas, pues. Y ella bien gallita
estaba pensando que ya este asunto
estaba metido bajo la alfombra. Para que
veas, Laura, que esta cada cosa hay
responsabilidad en nuestra vida. El no
saber estar bien ubicado cuando uno
comienza a crecer y a subir, cuando uno
comienza a tener el favor del público,
como siempre digo, tiene cosas buenas,
cosas malas. Y esto que te pasó, tú
realmente lo pasaste, lo que hiciste
hacer pasar por agua caliente y ahí
están las consecuencias, porque hay
empresas a las que no se van a permitir
ningún tipo de jueguito con ellas.
Bueno, vamos pues con Bárbara de Regil,
la actriz protagonista de la telenovela
Rosario Tijeras, que es además una de
las mujeres más más fitness de
Latinoamérica, conocida por hablar sin
filtros, por ser una mujer polémica,
amada por unos, odiada por otros,
criticada más que odiada por otros. Es
una mujer guapísima. Además, está en el
Perú por primera vez para dar su primera
cardiomacional.
Ella empodera a las mujeres a través del
ejercicio y tiene un discurso de
empoderamiento que le gusta a muchas,
incluida yo, que soy seguidora de ella.
Esta es la historia de Bárbara de Regil.
No sé si ustedes la registran, pero creo
que al aeropuerto fueron como 400
personas esta ayer a recibirla.
[resoplido]
[ovación]
Atención Perú, que ayer llegó nada más y
nada menos que la mismita Rosario
Tijeras a Tierras Peruchas y fue todo un
descontrol
aeropuerto Jorge Chávez.
Bienvenida a Perú, Bárbara, te queremos.
[ovación]
conociendo acá me han dicho que es un
país maravilloso, que se come riquísimo,
que la gente es muy amena, muy amable,
muy linda y me reciben muy bonito.
Además, yo tengo muchos amigos peruanos,
mi director es peruano, tengo amigas
peruanas, estoy feliz de estar aquí en
su país,
pero está chula como
Bárbara Regil, buenas noches. Yo te sigo
hace mucho tiempo, ¿eh? Pero ahora, una
mujer tan fit como tú, tan saludable,
¿cómo hace cuando llega a Perú y le
ponen en un restaurante un plato con
ceviche, camote, canchita y choclo?
Mira, me lo comí. Hoy fui a un lugar de
ceviches y comí ceviche, comí de todo.
La verdad que no.
¿Y comes la papa, el choclo, todo o solo
comes la proteína? Venía plátano frito y
ese sí lo hizo un ladito.
Plátano frito.
Sí, venía plátano. ¿Qué cichería?
Amazónico.
Ah, ceviche amazónico. Porque
normalmente el ceviche costeño no es con
plátano. Con plátano frito.
Yo pedimos tres. Dije, hay que probar
varios. Deliciosos.
Pero sí comiste el camote.
No, no, no. Ah, no,
solo te comí el puro pescadito.
Ay, ya ves. Claro, ella no es como
nosotras las mortales, [risas] que
cuando nos sirven un plato así comemos
todo, la canchita y todo,
¿no? Y también me sirvieron de entrada
como unos totopitos ahí ricos, como unas
papitas.
Pudiste probar el pisco,
¿no?
Maracuyá todavía. No,
no sabes, pero ese tiene ese tiene un
montón de azúcar. [risas]
Entonces, no lo voy a probar. Entonces,
no lo voy a probar. Voy a quedar con las
ganas.
Sí, así es tu vida. O sea, siempre te
estás prohibiendo cosas o o de vez en
cuando te comes unos tacos.
De vez en cuando me como unas
quesadillas, que es mi comida favorita,
es mi pecado favorito. Eh, helado
también, pasta, eh, obviamente un vinito
de vez en cuando, pero normalmente trato
de no.
Con esta vida que tienes, eres una
actriz, tienes 11 millones de seguidores
en Instagram, 17.5 5 millones de
seguidores en TikTok. Envidia.
Qué [risas] bárbara. Qué bárbaro.
Tu vida es bastante intensa en algún
momento donde dices, "Ay, qué flojera
ser yo."
No, ¿cómo qué flojera ser yo?
Qué flojera ser yo, reg.
No, a mí me gusta mucho ser yo. Me gusta
mucho mi vida. Disfruto mucho cada cada
paso, cada día. Disfruto mucho ser mamá
de una niña de 22 años, eh ser esposa de
Fer, hacer ejercicio
las mañanas.
Y dime, ¿y tu marido, por ejemplo, un
día tú en las mañanas te despiertas
temprano, vas a hacer tu gimnasio y
pones tu cámara y comienzas a entrenar a
la gente y tu marido te acompaña o él
prefiere seguir durmiendo mientras tú
estás ejercitándote?
Él hace igual de ejercicio que yo.
Ah, sí. Él come igual de sano que yo. Él
es contagioso. No,
no hacemos las mismas cosas, o sea,
tenemos 12 años juntos,
ya
estamos muy, o sea, ya nos peleamos y
nos encontentamos rápido. Ya, bueno,
algunas veces, ¿verdad? Que es normal,
[risas]
pero ya, o sea, hacemos lo mismo juntos,
nos gusta lo mismo, la comida, o sea, ya
lo veo y ya entiende lo que estoy
pensando. Y él hace igual ejercicio. Yo
no podría estar con alguien que no hace
ejercicio.
Ah, sí.
¿Desde, "¿Qué edad haces ejercicios?"
No, pues eh hacía natación desde muy
chiquita y era campeona de natación aquí
entre nos este y después empecé a hacer
pesas y ya me metí en el en esto. Es que
yo, o sea, para mí hacer ejercicio es
como, te lo juro, te lo juro, como
comerme un chocolate
ahí
de lo disfruto tanto, se me hace
mariposas en el estómago de saber que
voy a hacer ejercicio. Cuando tú haces
estos eh cardios motivacionales como lo
que vas a hacer ahora en Perú, que lo
haces en otros lugares y otros
escenarios, ¿qué es lo que quieres más
hacer? ¿Qué qué es lo que quieres darle
a la gente? ¿Qué es lo que te gustaría
que alguna lección que aprendan? No
necesariamente hacer sentadillas,
¿no? Porque hay muchísimas
Creo que ese es el pretexto, ¿no?
Sí, porque mucha gente que va no hace
ejercicio.
Ah, sí.
Sí. Van niñas
y van por el mensaje que tú. van por el
show, van niñas, van señoras, han ido
adultas, o sea, adultos mayores y están
ahí dándole o no, están echando relajo.
Al final de mi clase, mi clase completa
es una clase, le pusimos cardiomacional
porque es un tipo cardio y motivacional
porque a lo largo de la clase doy muchos
mensajes de amor propio, de del
ejercicio, de lo que le dices a tu mente
se cree y al final de la clase doy una
pequeña plática en donde terminamos como
de estos brincos, cantar, bailar, hacer
todo lo que te imagines. En estas
épocas, Bárbara, de redes sociales, es
muy común ver en las redes sociales
mujeres que usan Instagram como un
catálogo de venta, o sea, aparecen
siempre en poses muy sexis, con ropita
muy corta, abriendo la boca. Claro. Y y
a Exacto. Y con la y tratando de que
hombres poderosos las contacten, ¿no?
Porque parece que el ser eh digamos
estar con un buen cuerpo, ser lindas, es
como un capital de trabajo. ¿Tú crees
que esas mujeres que solamente digamos
están en Instagram para hacer eso que
hay muchos y consiguen viajes, regalos,
lujos, eh tienen amor propio?
Sí, claro.
Sí,
sí.
Tu cuerpo sea tu herramienta de trabajo.
Pues ese ya es su ya es su rollo. Cada
quien usa su cuerpo. Es como juzgar un
poco quien se hace cirugías y quien lo
hace natural. Yo no juzgo a quien se
hace cirugías en el cuerpo porque eso
fue su medio para llegar ahí. Tampoco
juzgo. Si alguien quiere esta bolsa y su
medio para llegar ahí es con hombres, no
es que no tenga amor propio. El amor
propio es es de verdad quererte,
cuidarte, decidir hacer las cosas por
ti. Y si en el camino decides
pues vender tu cuerpo, pues es tu
cuerpo, hermano. [risas]
Es tu cuerpo, chica. Tú haz lo que
quieras con él. Ya, pero te das cuenta
que como que las redes sociales nos han
dado otro tipo de se usan también para
otro tipo de cosas, no necesariamente
para mandar mensajes motivacionales o
digamos empoderar mujeres. Lo que me ha
pasado, si te voy a decir, es que sí
conozco mujeres que lo que dicen que son
en redes no son y lo usan como medio
para tener fama o sabes, es como, ¿qué
hago en redes para ser famosa y ganar
dinero y que la gente me siga? Y
entonces agarran nichos que no les
pertenecen y que no son parte de su vida
con tal de pues de ser alguien,
como por ejemplo
eh como por ejemplo, un día estaba con
mi esposo en Tailanda, me parece, en un
viaje de influencers de de una marca y
en eso llegó una y entró al gimnasio, se
grabó con su este entrando, corriendo,
tomando agua, ta ta ta. 5 segundos. Ah,
a los 10 minutos salió del gimnasio. La
empecé a seguir porque dije, quiero ver
si dije, por favor, que sea una marca y
de que teneng que trabajar para una
marca y tenía que subirlo.
Claro.
No, su video trataba de hazlo por ti,
por el amor que te tienes todas las
mañanas y no me digas qué tal falseta.
Di, no, es pero eso me dolió mucho
porque dije, ¿cuántas personas no te
siguen falsa? [risas]
y estás vendiendo algo que no ni
siquiera crees en eso crees porque solo
vas al gimnasio a hacer una sesión de
fotos y para engañar incautos.
Claro. Para generar seguidores.
Pero yo de eso el la vida, digamos, la
vida saludable como tal se ha convertido
en un caballito de batalla de muchísimas
influencers.
Sí, sí, es sí es.
Y tú las ves todas fofas a veces, ¿no?
Todas delgadas, pero todas fofas. No
tiene un músculo.
Mira, lo que sí lo que sí estoy de
acuerdo y sí creo que no es amor propio,
es esta moda de inyectarse cosas que
pongan en riesgo tu salud.
Ya,
eso creo que sí está mal porque no sabes
qué te puede pasar, eh, a dónde puedes
terminar, o sea, eso sí me daría miedo a
mí. Pero en una época se puso de moda
para estar flaca a cortarse medio
estómago, ¿no? Estas operaciones
horribles, terribles, que además tienen
un montón de digamos eh cosas
colaterales que les traen.
Ay, sí, eso está triste. ¿Y es tan fácil
cuidarte?
Ay, oye, ahora, claro, ahora la ahora
hay una moda, no sé si en tu país, pero
acá de las chicas se se sacan las dos
costillas estas, eh, las últimas, no
se fracturan las costillas para tener
una cintura más chiquita. Sí, lo vi.
O sea, ¿tú crees que con el gimnasio la
estarían pasando de manera menos
dolorosa?
Es que es muy difícil tener disciplina y
pararte hacer.
¿Cómo? ¿Cómo lo haces tú? ¿Qué le dirías
a una persona, un ama de casa, que esté
en la casa ahorita y dice, "Ay, no, qué
pereza pararme de la cama."
Pues es que es más fácil decir, "Qué
pereza pararme de la cama que pararte de
la cama y caminar 20 minutos."
La normalmente hacemos lo que es más
fácil y es más fácil decir, "Ay, no, no
puedo mañana. Ay, ya dame el refresco.
Ay, ya sírveme el postre." Es más fácil
eso que decir, "No, no, no lo quiero. Me
voy a parar y voy a saltar la cuerda 10
minutos." Y la gente diría, "Pero 10
minutos no es nada." No es nada diario.
Imagínate. Sí, es hace la diferencia.
Así de intensa como en el gym, ¿eres en
el amor?
Sí.
[risas]
Sí, soy, o sea, sí soy. Pues ya tengo 12
años con Fer y sí estoy muy enamorada y
lo amo mucho.
¿Cómo se hace para mantenerse 12 años?
Mira, hablar las cosas, dejar ir también
problemas tontos, no desmenuzar todo
como queso Oaxaca, más bien como que
órale ya. Y inventar el amor siempre.
Estamos muy unidos. Él él es el
productor de los shows y además este
pues no tuvimos hijos, solo tenemos a
Marca, es mi hija, entonces somos muy
novios, viajamos.
Qué lindo. Sí,
me encanta. Qué romántico.
Y somos muy chistosos también. [risas]
Es que el sentido del humor es lo que
hace todo.
Si no lo pasamos cotorreando.
El 18 de julio, Bárbara Regil en el
Costa 21. Ya lo saben, están invitados
gente de todas las edades.
Todas las edades, niñas, quien tú
quieras puede ir. Es un show muy
divertido.
Bárbara Tijera en persona. [risas] No,
no, eres Rosario Tijera en persona aquí.
Pero Bárbara está bien. Bárbara Tijeras.
Bárbara Tijeras [risas] también.
Gracias Bárbara.
Gracias.
Nosotros nos despedimos y nos vemos el
día de mañana. Descansen.